
# Mission 2

## Part 0

[Link to video](https://youtu.be/lznBuzeGLcs)

## Part1

- Вопрос 1	 
Зачем нужен ssh? Ответ на пару предложений.
> Ответ  
SSH нужен для безопасного удалённого управления компьютерами и серверами через зашифрованное соединение. С его помощью можно выполнять команды, передавать файлы и администрировать системы, защищая данные от перехвата и несанкционированного доступа.

- Вопрос 2	 
Предположим, у вас есть прямой доступ к серверу(терминалу) под управлением ubuntu. У вас есть коллега Вася, который хочет получить доступ к этому серверу. Он генерирует пару ssh ключей с помощью команды ssh-keygen и дает вам свой публичный ключ. В какой файл на сервере нужно записать ключ, чтобы Вася смог подключиться к терминалу сервера?
> Ответ  
Открытый ключ надо положить в файл в папку .ssh корневой директории пользователя:  ~/.ssh/authorized_keys
Но надо настроить права, чтобы права на файл не давали возможность писать в этот файл посторонним пользователям, иначе ssh его не примет.

- Вопрос 3	 
Тут вопрос про АПИ. Разберитесь, что такое long polling и webhooks, опишите сами в нескольких предложениях, как они работают.

https://grammy.dev/guide/deployment-types
> Ответ  
Long polling - это техника взаимодействия клиента и сервера, при которой клиент делает запрос к серверу и остается ждать ответа, пока на сервере не появятся новые данные. Сервер не отвечает немедленно, а удерживает соединение до тех пор, пока не сможет отправить информацию. После получения ответа клиент снова отправляет запрос, создавая иллюзию постоянного соединения.
Webhooks - это способ для серверов автоматически отправлять данные или уведомления в реальном времени по URL, который предоставляется сторонним сервисам или приложениям. Вместо того чтобы клиент постоянно запрашивал новые данные, сервер отправляет их сразу, когда происходят изменения, делая взаимодействие более эффективным.

- Вопрос 4	 
Найдите информацию, что такое issues на гитхабе и для чего нужны. Также вставьте ссылки на пару примеров issues в популярных open source проектах.
> Ответ  
Issues на GitHub — это встроенная система для отслеживания задач, ошибок, улучшений и запросов, которая помогает управлять разработкой проекта. Issues используются для обсуждения и планирования работы над проектом, где участники могут сообщать об ошибках (баги), предлагать новые функции, задавать вопросы или обсуждать любые другие вопросы, связанные с кодом.

https://github.com/kubernetes/kubernetes/issues/127538 
https://github.com/tensorflow/tensorflow/issues/76422 

- Вопрос 5	 
Ваш проект используется пустую папку images, но гит не поддерживает отслеживание пустых директорий. Что делать?
> Ответ  
В папке images нужно создать пустой (0 байт) файл с именем .gitkeep.
